“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
왜 너야?
자오헝은 갑자기 회의가 있어서요
중요한 파일이라
제가 직접 가지러 오는 게
낫겠다 싶었어요
네가 대신 가져다줘
내가?
내 말 잘 들어
린룽은 출산하고 몇 달 후에
분명 다시 출근할 거야
게다가
회사에 돌아와도
여전히 너보다 직급이 높아
원한은 쌓아두지 말고 풀어야 해
휴가 내셨을 때 전 없어서
제 멘토시니까 보러 온 거예요
표정이 조금만 더 진지했더라면
진짜 믿었겠다
비웃으러 온 게 아니에요
상관없어, 공과 사는 구분해야지
물건은 다 여기 있어
한번 확인해 봐
데이터베이스 키 USB가
빠진 것 같은데요
가져올 테니까 여기서 기다려
즈원
소파 틈에 물건이 떨어졌어
좀 꺼내 줘
내 말 안 들려?
금방 갈게, 이 판 끝나고
동료가 문 앞에서 기다리고 있어
동료 보내게 빨리 좀 꺼내 줘
왜 그렇게 재촉해?
이 판 끝나면 간다고 했잖아
그래, 기다릴게
끝나면 바로 와서 도와줘
당신 미쳤어?
맞아, 미쳤어
비켜
- 괜찮아?
- 건드리지 마
괜찮으세요?
일으켜 드릴게요
뭐 하는 거예요? 와서 도와줘요
바닥이 차가워요, 일어나세요
매번 이런 식이지
살짝만 건드려도 죽을 듯이 굴어
괜찮으세요?
걱정 마요, 괜찮아요
난 이미 익숙해졌어요
아니…
구급차 부를게요
선배님, 조금만 버티세요
“응급실”
“수술실”
“수술 통지서”
“태아 심박이
더 이상 감지되지 않음”
수속은 다 마쳤어, 아이는?
아이는 어떻게 됐어?
얼른 말해 봐
즈원
아이는…
미안해
전부 내 잘못이야
죽어야 해
내가…
괜찮아
당신이 일부러 그런 건 아니잖아
“5분 전”
고마워
괜찮아요
제가 신세 진 거예요
네 탓 아니야, 내가 선택한 거야
아까 집에서…
이게 보자 보자 하니까
너무하는 거 아니야?
미쳤어요?
이렇게 조심성이 없어요?
아무것도 없는데 넘어지다니
걱정 마
우리 집엔 CCTV 없어
그 사람이 스스로 넘어진 거야
그래도 고마워
그리고 전에
내가 너에게 했던 일들
미안해
전에 무슨 일이 있었는지
기억 안 나는데요
좋아
나도 기억 안 나는 걸로 할게
제가 더 해줄 일 있을까요?
움직이지 마세요
전부 내 잘못이야
그때 내가 너무 급해서
힘이 너무 들어갔어
당신이 다칠 줄은 정말 몰랐어
전엔 다 내 잘못이야
당신 마음을 헤아리지 못했어
황 변호사님, 이 녹음으로
적어도 세 가지를
증명할 수 있어요
첫째
장즈원은 제 출산 전 오랫동안
저에게 무관심했어요
장즈원, 거기 서, 제대로 말해
왜 이렇게 차갑게 굴어?
나랑 이혼하자는 거야?
이혼을 무기로 삼지 마
둘째, 제 유산의 주된 원인은
장즈원이 화가 나서
저를 밀쳤기 때문이에요
셋째
장즈원이 부모님께 보낸 그 집값은
증여가 아니라 빌려준 돈이에요
나랑 상의도 없이
이렇게 큰돈을 남한테 빌려줬다고?
남?
그분들은 내 친부모님이야
생각이 아주 명확하시네요
하지만 이 일은
몸이 완전히 회복된 후에
진행하는 게 좋겠어요
황 변호사님, 저를 믿어 주세요
지금 그 어느 때보다 냉정해요
이혼을 절대 후회하지 않을 거예요
세상에, 진짜 그렇게 말했어?
응
수술실에서 나오자마자
갑자기 회사에 막 입사했을 때
내가 알던 린 선배로 돌아왔어
논리적이고 목표가 명확하고
사고가 치밀하고 실행이 빠르고
린룽의 고통을 보더니
동정심이 일었나 보네
뭐랄까…
우린 가끔 누군가의 사정을
제대로 알기가 어렵잖아
그리고 그때
나만 린룽을 도울 수 있었어
너라도 그랬을 거야
난 유산이
TV에서처럼
마취하고 자고
깨어나면 다 끝난 줄 알았더니
실제론 아니더라
진통 펌프를 써도
어지럽고 토할 것 같아서
쓸개즙까지 토해내더라고
유산 후에는
누군가 배를 세게 눌러야
오로를 빼낼 수 있어
린룽은 정말 강했어
병원 가는 길에
한 번도 소리 내지 않았어
하지만 그때 문밖에서도
린룽의 울음소리가 들렸어
우는 게 아니라 오열이었지
그만해, 그만
다른 얘기 하자
네 안더에너지 프로젝트는
언제 끝나?
- 아마 이번 주쯤
- 축하해
밥 사야지?
마카오에서 돌아오면 사 줘
축하할 게 뭐 있어?
이런 작은 계약은
우리 아빠 눈에도 안 들어와
너희 아빠랑 무슨 상관이야?
이건 네 능력으로 딴
첫 계약이잖아
남들이 어떻게 생각하든
우린 신경 쓸 필요 없어
스스로 축하해야지
맞는 말이네
넌 보뤄문화 프로젝트 진행 중인데
갑자기 마카오는 왜 가?
보뤄문화가 브랜드
해외 진출을 준비 중이라서
마카오 회사랑
유럽 시장 진출을 논의 중이야
게다가
개인적인 일도 있어
개인적인 일?
보폭 조절하고 호흡을 통제해
운동은 에너지를 조절하는
최고의 방법이야
남자들은 보통 말만 번지르르하죠
10m 왕복 달리기로 대결할래요?
내가 졌어
참
마카오행 비행기
예약 번호 보내 줘
좌석 업그레이드해 줄게
공짜야, 톈허에서 줬거든
비행기에서
디지털 금융 포럼에 대해
자세히 알려 줄 건데
이코노미석에서 어떻게 얘기해?
포럼도 마카오에서 열리긴 하지만
출장을 빌미로 리처드 씨한테 가면
회사 자원을 이용한다고
오해받지 않을까요?
혹시 소문나면 어떡해요?
포럼 전체에 참석하는 건 아니잖아
리셉션에 파트너 데려가는 건
흔한 일이야
이 정도도 조절 못 하면
어떻게 내 측근이 되겠어?
블랙 드레스 하나 챙겨
비즈니스 자리에서
가장 안전하고 실수 없는 선택이야
“마카오”
이런 블랙 드레스를 말한 거예요?
괜찮은데?
어디서 이런 옷을 구했어?
깔끔하고 세련됐네
초청장에 복장 규정이
비즈니스 정장이라고
되어 있더라고요
전 그런 거 몰라서
바로 인터넷에서 찾아봤어요
블로거들이 비즈니스 정장은
남자는 블랙 나비넥타이
여자는 무릎까지 오는 스커트에
정교한 액세서리와
핸드백을 챙기라고 하더라고요
어쨌든 밤새 드레스랑
목걸이를 대여했어요
신용카드 한 장을
보증금으로 맡겼고요
꽤 비쌌어요
블로거 말이 제법 믿을 만하네
하지만 이런 자리에서는
보통 좀 더 캐주얼하게 입어
특히 IT 업계는 말이야
너무 힘주면 오히려 이상해 보여
이렇게 입은 건 정말 좋아
근데 조금 과한 감이 있어
그렇군요
완벽해
“골든베이 디지털 금융과
산업 역량 강화 포럼”
이런 자리에 자주 나와요?
방금 간단히 인사한 것 같았는데
다이빙이나 패들링 얘기만 하고
스쳐 지나가는 사이가
업무에 무슨 도움이 돼요?
고객 입장에서는
본능적으로 더 높은 수입의 사람이
자신의 투자 니즈와 위험을
더 잘 이해할 거라고 믿어
비즈니스 협력도 마찬가지야
대부분의 거래는
사실 능력이 아니라
신뢰를 기반으로 하지
신뢰는 시간과
여러 번의 대화가 쌓여야 해
이 바닥에 익숙해지면
기회가 자연스럽게 찾아올 거야
이 바닥에 익숙해진다고요?
그럼 디지털 자산 프로젝트를
할 생각이에요?
최근 몇 년간 컨설팅 업계가
전반적으로 위축됐는데도
허쭝이 오히려 너희 같은
고급 외국계 컨설팅을
왜 압도하는지 알아?
구식 컨설팅 기술은
이미 인터넷에 널려 있거든
난 늘 실물 경제 현장에 밀착해
그래야 고객에게 알찬 전략을
제공할 수 있다고 믿거든
그렇지 않으면 가끔
멍청한 부자를 속일 수 있어도
시대가 우리를 버릴 거야
그게 리처드 씨가
잠시 보언을 떠나
자바오에서 일했던 이유예요?
사실 자바오는
빠른 소비재의 선두 기업이지만
컨설팅 예산은 해마다 줄고 있어
이런 신흥 업계 대기업들이
돈을 많이 쓰니까
그래서…
컨설턴트의 사명이 뭐라고 생각해?
세계 관리 수준을 높이는 거?
아니
수주가 있어야 해
결국 수주가 제일 중요해
컨설턴트가 모든 분야를
다 알 순 없어
천재라도 기껏해야
3, 4개 비즈니스 분야만 익숙해
업종을 선택할 때는
돈이 되는 분야를 찾아야 해
전에 소비재 회사, 물류 회사
제조업에서 인턴을 한 적 있어요
솔직한 말을 듣고 싶어?
네가 딴 첫 프로젝트가
보뤄문화 같은
IT 유니콘 회사가 아니었다면
여기 설 자리도 없었을 거야
면접 때부터 일 얘기만 하면
말투가 유독 냉혹해요
아이 다루기와 부하 키우기는
완전히 다른 일이야
현실 세계에 온 걸 환영해
후배를 여기까지 데려왔네
봐, 벌써 눈이 휘둥그레졌어
나랑 같은 회사가 아니잖아
함께 있는 시간도 많지 않고
우리랑 같은 부류인지 보려고
일부러 데려온 거야
저 애는 지금 백지나 다름없어
자주 경험하게 하는 게 맞아
넌 이…
저기
제리, 안녕하세요
제 이름은 이스코입니다
- 이스코
- 네
- 만나서 반갑습니다
- 반갑습니다
오랜 친구가 왔네
같이 가 볼래?
좋아요
요즘 프로젝트는 어때요?
- 오랜만입니다
- 신즈
- 너도 왔네?
- 오셨네요
- 우연이네
- 그러게요
쉬츠, 전설적인 분을 소개해 줄게
내 전 멘토
보언의 파트너 원뤄썬 선배야
안녕하세요, 쉬츠라고 합니다
쉬츠 씨, 안녕하세요
쉬츠 씨는 컨설턴트인가?
- 네
- 있잖아요
이 녀석을 조심해야 해요
듣기 좋은 말을 잘하는데
절대 속지 마세요
사실 난 이미 업계를 떠났어
지금은 자체 프로젝트를
준비 중이야
참, 소개할게
이분은 번위안
디지털 컬렉션의 사장이셔
번위안은 중국 홍콩에서
가장 큰 디지털 컬렉션 플랫폼이야
알아요
며칠 전에 베이웨이 석굴의
결제 서비스 봉투 스킨을
하나 받았어요
이쪽에 꽤 관심이 있어요
마침 자세히 알고 싶었고요
허쭝 컨설팅의 예신즈입니다
안녕하세요 탕이성, 토미입니다
죄송합니다
제 표준어가 좀 서툴러요
제 광둥어 실력도 그저 그렇습니다
앞으로 천천히 얘기 나누시죠
좋아요, 건배할까요?
- 자
- 건배
반갑습니다
힘들어?
괜찮아요
아까 원뤄썬과 탕이성이
광둥어로 나눈 대화의
핵심을 적어 놨어요
잊어버릴까 봐 미리 보낼게요
원뤄썬은 예술계에 인맥이 많아요
그분 명의로 갤러리 같은
디지털 컬렉션 대행사가 있는데
이름은 위안저우창랑이에요
탕이성의 그 홍콩 컬렉션 플랫폼과
협력하려는 것 같아요
광둥어 할 줄 알아?
저를 키워 주신
고등학교 선생님이
광둥 분이셨어요
은밀하게
비즈니스 정보를 수집하다니
대단하네, 샤오츠
그냥 그래요
당신은 디지털 자산에 대해
그렇게 열심히 얘기하다가
갑자기 이 두 가지
디지털 컬렉션에 관심을 보였어요
원 선생님을 보는
눈빛도 초롱초롱했는데
뭘 도와줄 수 있을까
당연히 잘 살펴봐야죠
쓸모 있는지 보세요
괜찮네
말해 봐
여기 와서 돌아다니면서 뭐 했어?
리처드 씨가 받은 명함들을
정리했어요
대화의 핵심과
상대방의 특징도 메모해 뒀고요
밤에 추출해서
정리해서 보내 드릴게요
그리고 오늘 많은 사람이
탄소중립과 그린 파이낸스에 대해
얘기하더라고요
큰 기회가 될 것 같아요
돌아가면 이쪽을 더 알아볼게요
이런 화려한 자리에서도
예리한 사업 감각을 잃지 않다니
너 같은 여자애는 드물어
저는 세상 구경하러 온
여자애가 아니에요
전 그저 하루빨리
리처드 씨가 신뢰하는
제자가 되고 싶을 뿐이에요
어때요, 스승님?
오늘 저 좀 괜찮았죠?
괜찮아
뭐가 부족했어요?
아직 긴장돼 있어
그 술잔을 하루 종일 들고 있잖아
거의 안 마셨고
리처드 씨가 전에
밖에서 술 마시지 말라면서요
회식 자리에서
함부로 마시지 말라는 거지
게다가
내가 곁에 있잖아
우리 일은 너무 바빠
때로는
나한테 배워
일과 삶을 즐기는 법 말이야
또 시작이네요
리서치 완성도가
60%에 도달했어요
다음은 핵심 인터뷰와
모델링이에요
이 과정을 마치면
신디 같은 컨설턴트들이
각자 모듈 분석을 담당하게 돼요
그때가 바로 본격적인
전략 컨설팅의 시작이죠
구체적인 절차는 신경 안 써요
결과만 중요하죠
참
저번에도 묻고 싶었는데
이 컨설팅팀에 린룽이 없네요?
정말 내 조언을 듣고
육아휴직에 들어갔나요?
왜 그래요?
무슨 일이 생겼어요?
혹시 아이 때문이에요?
그럼 정말 고생하겠네요
린룽은 요즘 어때요?
만나 봤어요?
괜찮아요, 회복 중이에요
린룽이 고생하는 동안
쉬츠 씨는 참 활기차 보이네요
남자 친구가 꽤 멋지더라고요
남자 친구 아니에요, 오해하셨어요
알아요
여자 마음은 알 수 없죠
- 정말 아니에요
- 그럼 힘내요
성공하길 바랄게요
남자 친구가 아니라 제 선배예요
선배?
선배랑 이런 자세로 사진 찍어요?
다음에 그런…
선 대표님, 업무 얘기 계속하시죠
그래요
나중에 사진 보낼게요
두 사람 가능성이 얼마나 될지
쉬츠 씨도 한번 모델링해 봐요
- 예측해 봐요
- 선 대표님
리처드 씨가 전에
밖에서 술 마시지 말라면서요
회식 자리에서
함부로 마시지 말라는 거지
게다가
내가 곁에 있잖아
괜찮아요
외워 볼게요, 3.1415926
- 3238462…
- 그만 외우세요
차에 타고 외우세요
“이미지 저장”
리처드 씨가 찾던
몇몇 투자 펀드의 리서치예요
요청대로 개인 PC로 작업했어요
그래, 앞으로 명심해
내가 준 업무는
마이쓰 파일과 별도로 관리해야 해
알겠어요
개인 PC라도 별도로 암호화했어요
그리고 말씀드리자면
위안커 공장 담당자의
일부 자료는 비공개예요
저랑 관계가 괜찮은
자오헝이라는 동료가 있는데
그 친구가 예전에 인턴일 때
이 담당자의 어시스턴트였어요
그래서 자오헝에게 물어봤어요
좋아
돌아가서 자세히 볼게
네
어때?
최근 양쪽에서 일하느라 바쁜데
버틸 수 있겠어?
거의 못 버틸 뻔했어요
하지만 리처드 씨가 주는
월급 값은 해야죠
무슨 월급?
그냥 용돈이지
난 가끔 스페인어를
가르쳐 줄 뿐이지
널 알바로 고용한 거 아니야
안녕하세요
고마워요
잘 가요
걱정 마세요
누가 물어봐도 이렇게 말할게요
여보세요, 사 팀장님
있어요
네, 제 핸드폰에 있어요
바로 보내 드릴게요
나쁜 놈
처음부터 날 안 사랑했으면서
그걸 왜 이제 말해?
대답해
왜 계속 날 붙잡아 두고
희망고문 한 거야?
드라마 제작자들은
왜 여기 와서 취재 안 해?
하루가 멀다고
막장 로맨스, 음모 추리
인생 역전과 몰락 이야기
소재가 널렸잖아
왜 그래?
아니야, 갈게
간다
파일 몇 개를 못 줬네
기밀 등급이 너무 높아서
메일로 못 보내
퇴근했으면 집에 와서 가져가
“예신즈”
10시 45분 괜찮으세요?
“쉬츠”
응
“쑹펑러우”
빨리 왔네? 룸서비스인 줄 알았어
들어와, 가져다줄게
- 저기…
- 괜찮아
신발 안 벗어도 돼
늦게까지 밥도 안 먹었어요?
내가 전에 사 준 그 화분은?
파일과 USB는 여기 있어, 수고했어
아니에요
고마워, 늦은 시간에
오라고 해서 미안해
갈게요
이게 파일이고 이게 USB야
여기까지 와 줘서 고마워
쉬츠
넌 진짜 멍청이야
리처드 씨는 분명
일부러 보여 준 거야
뭘 봐?
너 말이야
들켰잖아
네가 뭔데?
네가 무슨 자격으로
거기서 망상을 해?
쪽팔리지?
아프지?
정말 멍청해
저기요, 괜찮아요?
괜찮아요
죄송해요
너…
너무하네
너랑 이렇게
오래 알고 지내지 않았으면
이런 일은 돕고 싶지 않았어
뭐 하는 거야?
어린 여자애를 슬프게 하다니
지금 슬픈 게
나중에 슬픈 것보다 낫지
오늘 고마워
네가 아니었다면
누가 이 일을 도와줬을지 모르겠다
마침 내가 귀국했으니 다행이지
하지만
신즈
너 오랫동안 싱글이었는데
이제 생각해 봐도 되잖아
안 해 본 건 아니야
근데 예전 일을 생각하면
다시 용기 내기가 어려워
너무 바빠
사랑할 여유가 없어
그래서 어떤 불씨는
일찍 꺼 버리는 게 좋아
당황하지 마
그 사람이 그렇게 할 수 있다면
아직 희망이 있다는 뜻이야
그렇지 않으면
조용히 너를 버렸을 거야
그러니까 지금
그 사람이 기회를 주는 동안
정신 차리고
사진 같은 거 저장하지 마
난 공항 가야 해
신즈, 너 자신에게도
다른 사람에게도 잘해 줘
갈게
고마워
쉬츠
앞으로는 열심히 일만 해
네 목표는 남자가 아니라
커리어랑 집이야
“삭제”
“선택한 파일을
삭제하시겠습니까?”
“로컬에서 삭제”
“확인”
아직 안 깼나?
아니면 밤새 잠을 못 잤나?
미안해
그렇게 한 건 우리 둘을 위한 거야
좋은 아침이에요
봄밤은 짧다더니
일어나셨네요? 대단하세요
어르신, 천천히 뛰세요
저는 벌써 두 바퀴 뛰었어요
먼저 올라갈게요
“주르 호텔”
괜찮아
방금 너무 잘했어
아주 자연스러웠어
봄밤은 짧다더니
일어나셨네요? 대단하세요
일어나셨네요?
어르신, 천천히 뛰세요
저는 벌써 두 바퀴 뛰었어요
어르신이라고?
알고 보니
생각이 많았던 건 나였네
오늘 엄청 한가하네?
회사에 올 시간이 있다니
보뤄문화 인터뷰는 끝났고
모델 초안도 만들었어
신디가 검토 중이지
입사한 지 얼마 안 됐으니까
내가 할 일은 거의 다 한 것 같아
이제 윗분들이 다시
업무를 배정하길 기다려야 해
심심해?
좀
내가 이 프로젝트를
막 따냈을 땐 의욕이 넘쳤어
1년 동안
열심히 하겠다고 다짐했는데
지금은 삼분의 일도 안 됐는데
벌써 동력이 떨어졌어
도전이 부족한가 보지?
컨설팅은 예술과 비슷해
모두 방법을 찾아서
원석을 정교한 작품으로
만드는 거지
컨설턴트가 즐기는 건
바로 이 창작 과정이야
마지막 한 획을 그리기 전엔
결과가 얼마나 놀라울지
아무도 몰라
보뤄문화는 너희 손을 빌려
제 편 아닌 사람을
제거하려는 거지
너희 계획이 아무리 화려해도
무슨 소용이겠어?
결말을 다 아는데 재미있을까?
왜 이렇게 잘 알아?
나는 2학년 때
베이썬 뉴욕 사무소 인턴이었어
맡았던 프로젝트가
네가 사귀었던 남자보다 많아
전 남자 친구는 한 명뿐이야
한 명?
못 믿겠어
핸드폰 좀 검사해도 될까?
그래, 얼마든지
3, 2, 1
이렇게 당당하다고?
이걸 놓쳤네?
최근 삭제는 왜 지웠어?
이리 줘
- 왜 지운 거야?
- 줘
찔렸지?
이 사람은 누구야?
이거 그 허세남 아니야?
예전부터 너희 둘이 좀
수상하다 했어
그런 사이 아니야
그냥 평범한 스승과 제자 사이야
사극 찍는 것도 아니고
스승과 제자라니
잘 들어
넌 그냥 마이쓰의
애널리스트일 뿐이야
그 사람은 허쭝의 파트너고
너희 둘이 이렇게 가깝게 지내면서
영업 비밀 침해로
신고당하지 않은 것만 해도
다행인 줄 알아
규정은 알아, 나…
그 사람은 그냥
스페인어를 가르쳐 줘
그럼 더 조심해야지
잘생기고 돈 많은 업계의 대부인데
네게 뭔가 바라는 게 있으니까
스페인어까지
가르쳐 주는 거지
네가 웹소설 여주인공인 줄 알아?
치트 키가 길에 널린 줄 알아?
나한테 뭘 바라겠어?
넌 너무 생각이 많아
생각이 너무 많다고
생각이 너무 많아
뭐야?
아니야
내가 뭐라고 했지?